# 2.1 Hello, Go

Avant de commencer à construire une application en Go, nous avons besoin d'apprendre comment écrire un programme simple. On ne peut pas s'attendre à construire un immeuble sans d'abord savoir comment construire ses fondations. Par conséquent, nous allons dans cette section apprendre la syntaxe de base nécessaire à la création de quelques programmes simples.

## Programme

Si on s'en réfère à l'usage international, avant d'apprendre comment programmer dans n'importe quel langage, vous allez vouloir savoir comment écrire un programme qui affiche "Hello world".

Vous êtes prêt ? Allons-y !

	package main

	import "fmt"

	func main() {
		fmt.Printf("Hello, world or 你好，世界 or καλημ ́ρα κóσμ or こんにちは世界\n")
	}

Ce qui provoque l'affichage suivant :

	Hello, world or 你好，世界 or καλημ ́ρα κóσμ or こんにちは世界

## Explication

La première chose que vous devriez savoir est que les programme en Go sont composés de `packages`.

`package <pkgName>` (dans cet exemple, `package main`) nous dit que ce fichier source appartient au package `main`, et le mot clé `main` nous apprend que ce package sera compilé en un programme et non en un fichier package dont l'extension serait `.a`.

Chaque programme exécutable n'a qu'un et un seul package `main`, et vous avez besoin dans ce package d'une fonction d'entrée appelée `main` sans aucun argument et ne retournant aucune valeur.

Afin d'afficher `Hello, world`, nous avons fait appel à une fonction appelée `Printf`. Cette fonction est fournie par le package `fmt`, donc nous importons ce package à la troisième ligne du code source, qui est `import "fmt"`.

La façon de représenter les packages en Go est similaire à celle de Python, et en voici quelques-un des avantages : modularité (diviser votre programme en plusieurs modules) et réutilisation (chaque module peut être réutilisé dans plusieurs programmes). Nous avons seulement abordés les concepts concernant les packages, et nous créerons notre propre package plus loin.

A la cinquième ligne, nous avons utilisé le mot-clé `func` pour définir la fonction `main`. Le corps de la fonction est entre les '{}', tout comme en C, C++ et Java.

Comme vous pouvez le voir, il n'y a pas d'argument. Nous allons bientôt apprendre à écrire des fonctions avec des arguments, notez d'ailleurs que vous pouvez avoir des fonction qui ne retournent aucune valeur, ou à l'inverse qui en retournent plusieurs.

A la sixième ligne, nous appelons la fonction `Printf` issue du package `fmt`, en utilisant la syntaxe `<nomDuPackage>.<nomDeLaFonction>`, qui ressemble beaucoup à ce qui se fait en Python.

Comme mentionné au chapitre 1, le nom du package et le nom du dossier le contenant peuvent être différents. Ici, le `<nomDuPackage>` vient du nom défini par la ligne `package <nomDuPackage>`, et non par le nom du dossier.

Vous remarquerez que l'exemple ci-dessus contient beaucoup de caractère non-ASCII. Cela permet de souligner que Go supporte UTF-8 par défaut. Vous pouvez utiliser n'importe quel caractère UTF-8 dans vos programmes.


## Conclusion

Go utilise des `package` (similaire aux modules de Python) pour organiser les programmes. La fonction `main.main()` est le point d'entrée du programme (cette fonction doit être dans le package `main`). Go supporte UTF-8 car l'un des créateurs de Go est également à l'origine d'UTF-8, donc Go supporte plusieurs langues depuis sa création.

## Liens

- [Table des matières](preface.md)
- Section précédente: [Bases du langage Go](02.0.md)
- Section suivante: [Fondations de Go](02.2.md)
